FOLIO: _______

CONTRATO DE PRESTACIÓN DE SERVICIOS QUE CELEBRAN, POR UNA PARTE, [INCLUIR NOMBRE DEL USUARIO TITULAR], POR SU PROPIO DERECHO (EN LO SUCESIVO, EL "USUARIO"), Y POR LA OTRA PARTE, [INCLUIR NOMBRE DE UNIDAD], S.A. DE C.V., REPRESENTADA EN ESTE ACTO POR EL SEÑOR [___________] (EN LO SUCESIVO, "SPORTIUM"), AL TENOR DE LAS SIGUIENTES DECLARACIONES Y CLÁUSULAS:

DECLARACIONES

I.	Declara el Usuario, por su propio derecho, que:

(a)	Es una persona física, con plena capacidad legal para celebrar este Contrato y cumplir con las obligaciones derivadas del mismo de conformidad con sus términos.

(b)	Es su voluntad contratar los servicios de Sportium sujeto a los términos y condiciones de este Contrato.

(c)	Toda la información establecida en este Contrato, incluyendo la carátula es verdadera y correcta.

II.	Declara Sportium, a través de su representante, que:

(a)	Es una sociedad anónima de capital variable, constituida de conformidad con las leyes de los Estados Unidos Mexicanos y que cuenta con la capacidad suficiente para contratar en los términos del presente Contrato.

(b)	Su representante cuenta con todas las facultades necesarias para la celebración del presente Contrato, mismas que no le han sido revocadas ni limitadas en forma alguna a la fecha de firma del presente Contrato.

	EN VIRTUD DE LO ANTERIOR, en consideración de los acuerdos mutuos contenidos en el presente Contrato, las partes acuerdan y convienen conforme a las siguientes:

CLÁUSULAS

PRIMERA.   OBJETO.  Sportium prestará al Usuario (en lo sucesivo cualquier referencia al "Usuario" incluirá no sólo al titular de la inscripción sino también al resto de los integrantes de la inscripción, en su caso) los servicios descritos en la Cláusula Segunda, durante la vigencia de este Contrato.  El Usuario  se obliga a pagar a Sportium en términos de la Cláusula Tercera de este Contrato una cuota de inscripción y una cuota de mantenimiento mensual o, en su caso, anual por la prestación de dichos servicios.

SEGUNDA.  SERVICIOS.  Sportium prestará en las instalaciones de su club deportivo al Usuario, de conformidad con los términos y condiciones previstos en el presente Contrato, los servicios deportivos que ofrece actualmente a sus usuarios en general, los cuales podrán ser modificados o adicionados de tiempo en tiempo (los "Servicios Deportivos").

TERCERA.  CUOTAS.  Como contraprestación por los Servicios Deportivos, el Usuario se obliga a pagar a Sportium las siguientes cuotas:

1.	Cuota de inscripción, cuyo monto, condiciones y forma de pago se establecen en la carátula del presente Contrato.

2.	Cuota de mantenimiento, que deberá pagarse de manera anual o mensual, de conformidad con lo siguiente:

(a)	Cargo Anual. Es la cuota anual vigente que se cobra en una sola exhibición y puede ser pagada en efectivo, cheque, tarjeta de crédito o débito. En este caso no se podrá solicitar la devolución sobre la cantidad pagada, toda vez que se está adquiriendo una cuota preferencial que tiene dicha restricción.

(b)	Cargo Mensual Direccionado. Es la cuota vigente que se cobra de manera automática por Sportium y puede ser cargada a una cuenta de cheques, o tarjeta de crédito o débito. El Usuario reconoce que el cargo mensual direccionado tiene cuotas preferenciales sobre las cuotas convencionales.  En caso de que el Usuario desee cancelar su inscripción o desee transformar la forma de pago de su cuota a cargo convencional, éste deberá acudir a la recepción de Sportium para realizar los trámites correspondientes. El Usuario acepta que la modalidad de cargo direccionado podrá ser cancelada en cualquier momento por Sportium.

(c)	Cargo Mensual Convencional.  Es la cuota vigente que se cobra mediante el pago del Usuario en caja y puede ser con cheque, efectivo o tarjeta de crédito o débito.  En caso de que el Usuario desee cancelar su inscripción o desee autorizar el cargo mensual direccionado, éste deberá acudir a la recepción de Sportium para realizar los trámites correspondientes.

El Usuario deberá pagar las cuotas de mantenimiento mensual durante los primeros 10 (diez) días naturales de cada mes, en caso contrario se cobrará un interés moratorio que será definido por Sportium.

Durante los últimos meses del año, Sportium dará a conocer al Usuario, mediante comunicados que serán colocados en los pizarrones de avisos que se encuentran en diversas áreas del club deportivo, las nuevas cuotas de mantenimiento que estarán vigentes a partir del mes de diciembre de ese mismo año.  En casos extraordinarios Sportium podrá determinar aumentos de cuotas de mantenimiento en otros periodos del año. 

Asimismo cualquier otro ajuste de precio con respecto a otros servicios proporcionados por Sportium, serán notificados al Usuario mediante dichos comunicados.

CUARTA.  CARGOS A TARJETA DE CRÉDITO, DÉBITO O CUENTA BANCARIA.  En caso de que el Usuario, de conformidad con la opción seleccionada en la carátula de este Contrato, haya elegido el pago de la cuota de mantenimiento mediante cargo direccionado, en este acto el Usuario expresamente autoriza a Sportium para que, automáticamente y sin necesidad de alguna otra autorización, cargue mensualmente la cuota mensual vigente a cuenta de la tarjeta de crédito o débito o cuenta bancaria mencionada en dicha carátula.

El Usuario autoriza que Sportium realice el cargo de la cuota de mantenimiento direccionado durante los primeros 10 (diez) días naturales de cada mes. Si por insuficiencia de fondos o crédito, imputables al Usuario, Sportium no puede realizar el cargo en dicho plazo, el Usuario autoriza a Sportium a realizar el cargo de dicha cuota de mantenimiento más los intereses moratorios en los días que restan del mes. En caso de que Sportium no pueda realizar dicho cargo en repetidas ocasiones, por causas ajenas a Sportium, no se le respetará al Usuario la cuota de mantenimiento direccionada y se le cobrará la cuota de mantenimiento convencional.

El Usuario reconoce que Sportium está facultado para cargar los ajustes a las cuotas de mantenimiento que sean notificadas al Usuario de conformidad con la Cláusula Tercera. 

QUINTA.  FALTA DE PAGO.  En caso de que el Usuario no pague su cuota durante el periodo establecido en la Cláusula Tercera, Sportium está facultado para negar el acceso al Usuario a partir del día 1° (primero) del mes siguiente al que presente el retraso en el pago (e.g., si hoy es primero de marzo y el Usuario debe el mes de febrero, Sportium tendrá el derecho de negar el acceso al Usuario hasta que no cubra la cuota de ese mes). 

En caso de que el Usuario presente un retraso de 5 (cinco) meses en el pago de su cuota respectiva de mantenimiento, Sportium está facultado para suspender los derechos del Usuario y, por lo tanto, la inscripción del mismo será cancelada sin que el Usuario tenga derecho al pago de reembolso alguno.

El Usuario y los demás integrantes de la inscripción mencionados en la carátula del presente Contrato son solidariamente responsables del pago del precio correspondiente a la cuota de inscripción y de todas las cuotas de mantenimiento correspondientes.

SEXTA.	REGLAMENTO Y NORMAS INTERNAS.  El Usuario declara a Sportium que conoce, entiende y acepta y, en su caso, que los demás integrantes de la inscripción conocen,  entienden y aceptan, el Reglamento "Sportium Club" (en lo sucesivo, el "Reglamento") en su totalidad, mismo que le(s) es entregado en esta misma fecha por Sportium y cuya recepción se confirma mediante la firma del presente.  El Usuario se obliga en todo momento a cumplir con las disposiciones del Reglamento, así como a cumplir con todos los términos y condiciones de circulares, políticas y normas internas que de tiempo en tiempo Sportium determine para el uso de sus instalaciones y del equipo deportivo ubicado en dichas instalaciones y, en su caso, hacer que los demás integrantes de la inscripción cumplan con dichas obligaciones, términos y condiciones. 

El Usuario reconoce y acepta que en caso de que ocurra algún incumplimiento por parte del Usuario y/o, en su caso, de alguno de los demás integrantes de la inscripción, a las disposiciones del Reglamento, circulares, políticas y normas internas, Sportium tiene el derecho de cancelar inmediatamente la inscripción y el acceso del Usuario y los demás integrantes de la inscripción, sin responsabilidad alguna para Sportium y sin que éste tenga que reembolsar cantidad alguna al Usuario.

SÉPTIMA. 	RESPONSABILIDAD.  

	(a)	Sportium no se hace responsable por la pérdida total o parcial de cualquier objeto o valor ocurrida dentro de sus instalaciones.

(b)	El Usuario reconoce y declara que se encuentra en buen estado de salud y asume cualquier riesgo derivado de enfermedades o problemas de salud presentes o futuros de dicho Usuario.

(c)	El Usuario reconoce y acepta que las instalaciones de Sportium y el equipo deportivo ubicado en dichas instalaciones son peligrosos por sí mismos y, por lo tanto, existen riesgos  inherentes a la participación del Usuario en actividades deportivas.  El Usuario acepta, bajo su propia y exclusiva responsabilidad, su participación, y, en su caso, la participación de los demás integrantes de su inscripción, en dichas instalaciones. 

	(d)	El Usuario se obliga a responder del daño que éste o, en su caso, cualquiera de los integrantes de su inscripción cause a cualquier tercero, obligándose, a su propio costo, a sacar en paz y a salvo a Sportium, sus afiliadas, subsidiarias, accionistas, consejeros, directores, empleados y/o asesores, de cualquier demanda y/o reclamación presentada en su contra, liberándolos en este acto de toda responsabilidad por dicho daño.

	(e)	Asimismo, el Usuario asume el riesgo total (incluyendo riesgos previsibles y no previsibles) y la responsabilidad derivada de su participación y, en su caso, la de cualquiera de los integrantes de su inscripción, así como el daño, lesión o enfermedad causados a los mismos por participar en eventos deportivos organizados por Sportium, así como por sus afiliadas o  subsidiarias fuera de las instalaciones de los clubes deportivos de Sportium, liberando en este acto de toda responsabilidad de cualquier naturaleza a Sportium, así como a sus afiliadas, subsidiarias, accionistas, consejeros, directores, empleados y/o asesores por dicho daño, derivada de dicho daño, lesión o enfermedad.

OCTAVA.	SEGUROS. 

Seguro de Responsabilidad Civil.  El Usuario tendrá derecho a un seguro de responsabilidad civil por daños y perjuicios ocasionados a terceros, dentro de las instalaciones del club deportivo, conforme a la legislación aplicable en materia de responsabilidad civil vigente en los Estados Unidos Mexicanos, de conformidad con la cobertura, monto asegurado, alcances y demás términos y condiciones establecidos en la póliza de seguro que para tales efectos tiene contratada Sportium con una compañía de seguros.

Seguro de Gastos Médicos.  El Usuario tendrá derecho a un seguro de reembolso de gastos médicos en caso de accidente, dentro o fuera de las instalaciones del club deportivo, de conformidad con la cobertura, monto asegurado, deducible, alcances y demás términos y condiciones establecidos en la póliza de seguro que para tales efectos tiene contratada  Sportium con una compañía de seguros.

Seguro de Muerte Accidental.  El Usuario tendrá derecho a un seguro de muerte accidental, en caso de muerte del Usuario por accidente ya sea dentro o fuera de las instalaciones del club deportivo, en virtud del cual los beneficiarios del Usuario mencionados en la carátula de este Contrato recibirán de parte de Sportium los beneficios establecidos en la póliza de seguro que para tales efectos tiene contratada Sportium con una compañía de seguros.

NOVENA.	DURACIÓN.   El Usuario podrá hacer uso de las instalaciones y de los Servicios Deportivos proporcionados por Sportium mientras se encuentre al corriente en el pago de las cuotas de mantenimiento mensuales correspondientes y cualesquier otras cantidades adeudadas a favor de Sportium, de conformidad con lo establecido en este Contrato.

DÉCIMA.  AUSENCIA.  En caso de que el Usuario requiera ausentarse por un lapso de al menos 4 (cuatro) meses, éste podrá solicitar la cuota de ausencia, de conformidad con lo establecido para tales efectos en el Reglamento. 

DÉCIMA PRIMERA.  RELACIÓN ENTRE LAS PARTES.  El presente Contrato es un contrato de prestación de servicios y de ninguna manera deberá considerarse que el mismo crea o constituye una relación laboral, co-inversión, asociación, sociedad o acuerdo similar entre las partes, por lo que cada parte es y deberá ser independiente y únicamente responsable por sus obligaciones frente a terceros (incluyendo a sus respectivos empleados), así como por cualquier obligación de carácter civil, laboral, administrativo o fiscal.

DÉCIMA SEGUNDA.  NOTIFICACIONES Y AVISOS.  Toda notificación u otra comunicación requerida o permitida conforme al presente Contrato se realizará por escrito. En caso de que la notificación sea dirigida a Sportium, ésta se entregará personalmente por el Usuario en la recepción del club deportivo, a la atención del Gerente General de la Unidad indicada en el proemio de este Contrato. En caso de que la notificación sea dirigida al Usuario por parte de Sportium, ésta podrá ser entregada personalmente en la recepción del club deportivo o podrá ser realizada mediante comunicados que serán colocados en los pizarrones de avisos que se encuentran en diversas áreas del club deportivo.

DÉCIMA TERCERA.  CESIÓN.  Sportium tiene el derecho de ceder en cualquier momento todos sus derechos y obligaciones bajo el presente Contrato. 

El Usuario no podrá ceder sus derechos y obligaciones bajo el presente Contrato, salvo en el caso de fallecimiento del Usuario titular, en cuyo caso sus derechos bajo el presente Contrato podrán cederse al cónyuge o alguno de los hijos integrantes de la inscripción, requiriendo realizar los trámites indicados por la administración de Sportium.

Para traspasar una inscripción, el Usuario deberá conseguir un tercero al cual se le traspasará la inscripción y deberá cubrir una cuota que será determinada por la administración de Sportium, siempre y cuando el Usuario no presente adeudo alguno. 

DÉCIMA CUARTA.  REVOCACIÓN DE CONSENTIMIENTO.  Durante un lapso de 5 (cinco) días hábiles contados a partir de la fecha de celebración de este Contrato, el Usuario tendrá el derecho de revocar su consentimiento mediante un aviso por escrito entregado personalmente a Sportium. En este caso, se le reembolsará al Usuario hasta el 80% (ochenta por ciento) del importe pagado como cuota de inscripción.  No se hará devolución alguna sobre cuotas de mantenimiento pagadas. 

DÉCIMA QUINTA.  ANEXOS.  La carátula y cualesquier documentos adjuntos al presente Contrato son parte integral del mismo, tal y como si estuviesen aquí reproducidos, y se considerará que toda referencia que se haga al presente Contrato incluye dichos documentos.

DÉCIMA SEXTA.  MODIFICACIONES.  Salvo por los ajustes a las cuotas de mantenimiento y otros ajustes de precios que Sportium notifique al Usuario mediante comunicados que serán colocados en los pizarrones de avisos que se encuentran en diversas áreas del club deportivo, este Contrato únicamente podrá ser modificado o reformado por medio de un acuerdo por escrito firmado por las partes del mismo. 

DÉCIMA SÉPTIMA.  EFECTO OBLIGATORIO.  El presente Contrato y los documentos e instrumentos que sean celebrados conforme al mismo, constituyen el acuerdo total de las partes, y deroga cualesquier negociaciones, convenios, acuerdos y compromisos anteriores (orales o escritos) en relación con la materia del presente. 

DÉCIMA OCTAVA.  LEGISLACIÓN APLICABLE Y JURISDICCIÓN.  El presente Contrato será regido e interpretado de acuerdo con las leyes de la Ciudad de México, Distrito Federal. Para todo lo relacionado con la interpretación, cumplimiento y exigibilidad del presente Contrato, las partes convienen en someterse a la jurisdicción de los tribunales competentes de la Ciudad de México, Distrito Federal y renuncian expresamente a cualquier otro fuero que pudiere corresponderles en razón de sus actuales o futuros domicilios, por la ubicación de sus activos o por cualquier otra causa.

Este Contrato es celebrado en dos ejemplares, quedando uno en poder de cada parte y cada uno de los cuales se considera como un original, pero juntos constituyen uno y el mismo contrato.

En vista de lo estipulado anteriormente, las partes celebran el presente Contrato el __ de _____ de 20__.

SPORTIUM
[INCLUIR NOMBRE DE UNIDAD], S.A. DE C.V.


___________________________
Por: [______________] 
Cargo: Representante Legal

EL USUARIO



_________________________
[INCLUIR NOMBRE DE USUARIO]

